
从目前的情况看，企业在百度推广方面面临的主要问题是，单次推广成本的上升。由于竞价成本过高，导致很多企业将百度推广认为是一种烧钱的工具。造成这种“高投入，低产出”的因素是多方面，可能更多的是由于企业执行人员对百度推广缺乏更为系统、专业的认识与操作。通过分析，我们会发现有太多的客户不懂账户，更不懂如何去节约成本，还是站在老板的心态，投资回报率高。那么明年就继续搞，倘若入不敷出，不投放或者是少投放。做好百度推广其实有很多细节需要注意，只有做好了每一步，你的投资才是值得的，下面小编为大家见到介绍新手如何做好百度推广。一、关键字分析很多企业客户缺乏对关键词分析，这一步往往由推广客服直接完成，然后导入账户。推广客服由于对企业产品缺乏充分的认识，因此选择关键词的方法单一，基本以系统推荐的关键词为主，系统推荐的关键词是以大行业数据为基础，可能并不一定适合具体的企业。因此会造成账户中的很多关键字是无效的，一年或许也没有一次点击。只有根据企业自身去分析，利用头脑风暴法+关键字分析工具，彻底去衡量每一个加入账户的关键字是否会对企业的业绩带来效益。让留在账户的关键字都是由点击转化的，关键字的选择在于精而不在于多，然后建立属于企业自身的词库，词库是变动的，实时进行增删。二、关键字合理分组也许你选择了很多关键字，现在就应该把他们进行合理的分组，分组的原则是相关性强的分在一组，无论是从账户优化还是管理上来说，对后期的维护管理带来便捷。建立树形目录，在电子表格里面也可以同步保留一份。切记不要实施粗放型的分组，笔者见过很多乱七八糟的，导致账户质量度上不去，点击价格高，管理起来很麻烦。1、结合产品分类建立关键词分组。如果有多个产品线，那么每个产品线很自然形成一组关键词，不同的产品对应不同的广告语。2、针对投放区域建立关键词分组。如果做的是海外关键词竞价，不同国家的关键词很可能存在语言版本的差异。即使做国内推广，在不同的省份，考虑到市场区域、分支机构不同，也可以建立分组关键词，然后投放不同的广告语。3、针对投放时间建立关键词分组。比如周末节假日没有人响应，可以降低关键词密度，也可以设置针对季节性促销的关键词。4、针对投放预算建立关键词分组。把贵的关键词单独加以管理，重点监控成本和恶意点击。5、针对关键词流量建立分组。关键词流量分为大流量的关键词和低流量的关键词，大流量的关键词肯定烧钱，如果遇上费用有限，优先投放低流量关键词。6、根据购买意向对关键词分组。指根据用户的购买意向，建立相应的广告系列和广告组，对关键词进行管理。通过分析用户搜索时的修饰语可以对关键词进行分组。这些修饰语的作用是：修饰核心关键词，表明购买意向。三、创意及描述的撰写推广客服在做关键词创意的时候，通常会采用一个模板，这样的确可以节约很多时间，。因为他手中的项目会比较多，所以通过模板的方式制作创意更有效率，不过带来的效果不尽人意，既然叫创意，那么就的有一定的新意。吸引眼球，才能提升你的点击率。即使你排的位置不是第一，也会让用户主动去点击你的广告，成本下降也是必然。正确做法：针对每一个关键字用心去写创意，每一个创意撰写的时候，应该去查查竞争对手的写法，怎么样才能让你的广告突出？这是一个值得思考的问题，也是很关键的问题。对于描述，这一段简短的概括性语句必须精准描述你的产品优势，也不能套用模板。适当飘红，分析你的对手合理飘红为佳。而且无论在哪一种展示方式显示时都需要一个完成的语句，加入一些有刺激点击的词语更好。四、着陆页的选择百度推广着陆页是产生转换最为重要因素，当用户通过广告语来到推广着陆页的时候，证明该用户已经有购买意向，这个时候如何选择推广着陆页变的尤其重要，用户的搜索习惯就是进入到着陆页之后会根据自己的需求查看，如果不合适会马上离开着陆页返回搜索引擎继续查找。有些企业做了百度推广，却没有把关键词的着陆页做好。经常遇到着陆页打不开的情况发生，这样就会造成不必要的损失。只要是ppc 广告，都需要把对的人带到对的页面，才算合格。目前来看，很多企业都是着陆到首页，太不雅观了。不能在第一屏提供有足够营销力的页面，抓不住用户的心，打不消客户的疑惑，凭什么会选择你的产品？客服交流沟通不彻底，也是一个重要的原因。着陆页的选择只有两方面：内页和主页，通过这俩个页面给用户提供信息，内页对于长尾关键词，主页对于核心关键词，为什么这么说呢，推广最根本就是关键词的组合，通过产品定位选择关键词进行投放，将众多关键词进行整合，将代表一个含义的关键词投放在同一个着陆页内，这就是关键词和着陆页的关系。建议企业制作专题页推广自己特长产品，页面的制作需要了解你客户群体的方方面面，这里不在过多的累述。五、分析数据，适时调整数据分析是最容易被忽略的环节，对于新手也是最难的环节。很多执行人员只关注关键词出价、访客数量的变化（增加或减少），而很少去分析造成访客变化的因素。百度推广上线，做好每天的监控，比如消费，点击，跳出率等等一系列数据，统计分析的越细，对你的分析结果影响因素找的越透彻越快。做百度推广主要看：展现量、点击率、转化率，这三个重要指标。展现量和点击率的结合才能达到转化率的提升，所以下面我们分析一下展现量和点击率：一个词如果展现量过低，应该怎么去排查原因？首先，要看一下关键词的热度。在百度指数和销售锦囊中可以很轻易地获取关键词的热度或者搜索量数据。以“网站建设”为例。经查询，这个词热度确实很高。如果我们投放了这个词，而展现量比较少，那只能有一个原因：我们的出价过低，排名太过靠后，不能获得展现。这时候我们最好去亲自搜索一下这个词，看一看我们推广的排名在哪里，如果前三页都没有我们的身影，我们最好较大幅度地增加出价。修改出价以后，最好再看一遍我们的排名，确保我们出现在展现机会比较大的位置。如果关键词词本身就不太热，或者是冷门词又该怎么办呢？一般讲来，冷门词的竞争度都不高，也就是说，冷门词可以用一个比较低的出价得到很靠前的位置。针对这样的词，如果我们不在前三的位置根本就不能获得展现。所以，遇到这样的词我们就不要多想了，要不加价冲前三，要不直接删掉这个词。我们解决了关键词展现量过低的问题后，有可能会遇到这样的情况：某个词的展现量挺大，但点击率太低。遇到这样的情况该怎么去分析解决？第一，我们要看，看推广的排名。还记得之前的文章里写过的视觉热点吗？这种问题一般出现在热词的竞价推广过程中。在第一部分我写了，可能我们的出价已经比较高了，排名已经到了第一页，但我们也要考虑到视觉热点的问题。一般来讲，热点区域的点击率确实要高于非热点区域。如果我们没有足够的财力支持我们抢夺热点区域，难道就真的束手无策了吗？第二，如果我们不能抢占热点区域，我们能做的工作就是优化创意，即我们的广告语。推广标题就是那20个左右的文字，既要把关键词融入到标题中，又要写的顾客心动，这确实是难度比较高。六.上下广告的秘密上下广告会有什么秘密呢，有多少钱就上，没有就下，系统设定的，好多人应该都会认为没有太大问题的。如果你这样想，就大错特错了，我当时测试过一个月左右，就靠上下广告帮我省了几万块钱。具体如何实现，现在告诉你：首先在确定好每个时间段流量高峰期，在快到高峰流量期前半个小时把价格调到一个合适的，保证有足够流量就可以了，当到了高峰期时，从平台或其它统计代码上看，如果流量大增，这里就马上把价格调低来，大概过了几分钟后，你就会发现，流量加了多好，钱去的速度绝对比你以前少很多了。为什么会这样，首先，如果你排名在第三位，你把价格改低了，系统是实时记录你的点击价格的，但它的排名是有一定的缓存的，大概是几分钟后才自动重新排名的。也就是说，利用高排名，花更少钱来点击。当然这个时间段适合半个小时搞一次，搞的时间段太短或次数太多，系统总会知道的。上述六个步骤，简单阐述了做百度推广的大概过程，以及省钱的方法，可能会与其他人分享内容比较相似，但是实质上真正的干货就这些，只要做好每一步的细节，才能更好、更快掌握百度推广的操作流程，真心分享，觉得有用请为我点赞！！